### 一、JS函数的概念

    函数就是把特定功能的代码抽取出来，使之成为程序中的一个独立实体。
    
#### 使用函数的好处
    1, 函数可以在同一个程序或其他程序中多次重复使用（通过函数名调用）
    2, 使程序变得更简短而清晰 ， 提高可读性
    3, 有利于程序维护



### 二、函数的分类
#### 1.系统函数，内置函数
是官方提供好的函数，可以直接使用

    alert("123");
    document.write();//在页面上输出
    document.writeln();// 在页面上输出并换行
    console.log();//  在控制台输出
    console.dir()://在控制台输出,查看对象的详细信息
    Math.random();// 随机数 0-1    [0,1);
    parsetInt();//取整
    parseFloat();//取浮点
    isNaN();// 如果是一个数=false,
    prompt();//接受对口框
    toString(); //转换成字符串,转至其他进制
    toFixed();//保留指定的几位小数
    typeof();//查看基本的数据类型
    Number();//转数值类型
    Boolean();//转bool类型
    String();// 转字符串类型
        
#### 2.自定义函数
是用户自己定义的函数,  用户可以根据实际需求, 对特定的功能使用函数来封装

### 三、定义函数	

	function 函数名(形参){
		 你的代码
       return "";
	}
注意:  
1, 必须使用function关键字, 且为小写, 函数名可以自己给定

2, 函数名的命名规则和变量名一致

3, 函数名后必须写圆括号()

4, 函数名后圆括号()中的参数数量不定, 也可以没有; (根据功能需要)

5, return关键字的作用是将某个值返回,  如果没有返回值则默认返回undefined;



形参:形参是一个局部变量,只能在函数块里面使用

在传值调用的机制中只能把实参传送给形参，而不能把形参的值反向地传送给实参。因此在函数调用过程中，当形参值发生改变，而实参中的值不会变化。


### 四、调用函数
##### 1.调用方法
	函数名+();
	
如 : 调用下面的函数: 

    printOut()； 
    function printOut(){
            document.write(“Hello World!”);
       }

注意:   
1, 调用函数后会执行函数内部的代码块;
           
2, 函数在不调用的情况下是不会执行的, 只有调用后函数中的代码才会执行
##### 2.事件驱动: 
因为函数不会主动执行, 只有当调用的时候才会执行函数中的代码,  在前面的dom操作示例中,我们点击了按钮才触发函数调用 

所有的函数，没有调用不会执行，那么在我们浏览器中函数调用的源头在何处，就是事件, 只有使用事件去驱动, 函数才被调用; 如: onclick: 点击事件
##### 3.递归调用:    
函数可以自己调用自己, 称为函数的递归调用;

重要性: 
      递归的分量，递归属于函数中比较难理解的知识，在应用开发中，虽然使用不是很频繁，但是很体现你的功底，而且，从事IT行业开发，最好要会递归，如果说现在可以不要求灵活运用的话，以后到公司中一定要会，如果面试中有人问你递归，说明，他对你要求挺高

递归调用的方式: 
   1. 首先去找临界值，即无需计算，获得的值(一般是返回该值)。
   2. 找这一次和上一次的关系(一般从后往前找)
   3. 假设当前函数已经可以使用，调用自身计算上一次的运行结果，再写出这次的运行结果。


##### 4.函数的嵌套: 
函数的嵌套: 函数内部可以再包含其他函数;
函数之间允许相互调用，也允许向外调用, 但是不可以调用同级函数的嵌套函数

### 五、arguments 
JS中函数不介意传递进来多少个参数，也不在乎传进来参数是什么数据类型，在调用函数时也未必一定要传递指定数量的参数，原因是 ECMAScript 中的参数在内部是用一个数组(arguments)来表示的。函数接收到的始终都是这个数组，而不关心数组中包含哪些参数（如果有参数的话）

	arguments 是函数内部的一个数组对象,用于接受函数传入的参数.
	arguments固然是一个数组,那么它就一定有一个长度 length属性;
	简单说:就是传入的实参数列表;

### 六、作用域: 

      就是起作用的范围。或者说有效范围; 这里涉及到另外两个概念

#### 1.局部变量:

  定义在函数内部的变量，这个变量只能在函数内部使用，即作用域范围只是函数内部及子涵数内，另外，形参也是局部变量.

#### 2.全局变量: 


 全局变量就是定义在函数外部的变量，这个变量在任何函数中都有效，即作用域范围是当前文件的任何地方.
	

==注意:  在定义变量时, 如果不写关键字var也是合法的,  且是全局变量, 但是这样写不安全,容易在其他地方被更改,  所以我们在函数中写变量要加上var==


#### 变量提升

    // 局部优先,如果局部有,就使用局部的变量;
    // 又如果局部没有,就去全局查找;
    // 变量提升!!!
        var uname = "周杰伦";// 全局变量
        function f_show() {

            console.log(uname);//undefined
    //变量被提升,局部变量优先  
            var uname = "蔡依林";
        }
        f_show(); 

 原因如下:

        var uname = "周杰伦";// 全局变量
        function f_show() {
        var uname;//变量被提升到最上面,uname的值就是 undefined
           console.log(uname); //  undefined
           uname = "蔡依林"; //后赋值
        }
        f_show(); // undefined


全局变量与局部变量
 
    function show(){
        var numA = numB = 20;
       //如果在函数,内部不使用var 关键字 就是全局变量,所以numB是全局的
    }

    show();



  
    
    